<quiz 2>
========

**1. What is 'Product Backlog' in Agile Process?**  
answer : product owner(제품 관리자)는 작업의 우선순위에 맞게 개발할 제품에 대한 요구 사항 목록을 설계한다.  

**2. What is the benefit of having 'Daily Scrum' in Agile Process?**  
  
**3. 프로세스와 프로세스 모델에 대해 설명하시오.**  
프로세스 : 소프트웨어 시스템을 개발하거나 유지보수할 목적으로 수행되는 활동들의 절차
프로세스 모델 : 프로세스들의 관계를 정의한 것
  
**3. 폭포수 모델과 애자일 모델의 차이점을 설명하시오.**  

**4. 나선형 모델에 대해 설명하시오**  
반복 진화형 프로세스 모델(중요한 기능을 먼저 개발하고 다른 기능들을 추가하는 점증적인 방법)을 확장한  
비선형 구조로 전체 생명주기에 걸쳐 일련의 프로토 타이핑과 위험 분석을 반복적으로 사용하여  
프로젝트 수행 시 발생하는 위험을 관리하고 최소화하려는 목적을 가진다.  
개발 목표, 요구 분석 후에 위험 요소와 대안을 결정 및 분석 개발, 평가로 나뉜다.  
개발은 벤치마킹, 시뮬레이션, 프로토타이핑 등을 통해 개발한다.  
요구사항이나 아키텍처가 이해하기 어렵거나 위험요소가 많은 대규모 프로젝트에 적합하며 프로젝트 특성이나  
개발 조직에 맞춰 유연하게 변형될 수 있으며 한 주기가 끝난 후 필요한 요구사항의 수용이 가능하다.  
그러나 모델이 복잡하여 프로젝트 관리가 어렵다는 단점이 있다.  
  
**5. 스크럼에 대해 설명하시오.**  
스크럼은 프로젝트를 위한 상호, 점진적 개발방법론이다. 스크럼은 소프트웨어 개발, 유지/보수 등 다양하게 적용될 수 있다.

**6. 스크럼 진행 방법에 대해 서술하시오.**  
1. product owner(제품 책임자)는 사용자의 요구사항과 우선순위를 결합하여 **제품 백로그**를 정한다.  
2. 이번 스프린트의 목표를 팀원과 함께 정하고 **스프린트 백로그**를 작성한 뒤, 작업을 할당한다.  
3. 스프린트 동안, 모든 팀원은 **일일 스크럼 회의**을 가진다.  
4. 매회의 스프린트가 종료될 때마다, **스프린트 리뷰**를 통해 제품 평가, 이해를 가진다.  
5. 리뷰가 끝나면, 팀의 개발 프로세스에 대한 개선을 위하여 **스프린트 회고**를 작성한다.  
6. 위의 과정을 반복한다.  

**7. 스크럼 용어와 역할에 대해 설명하시오.**  
  
1. Product Backlog(제품 백로그)  
* 개발할 제품에 대한 요구 사항 목록  
  
2. Sprint(스프린트)
* 반복적인 개발 주기(iteration)  
* 계획 회의부터 제품 리뷰까지를 의미  
  
3. Sprint Backlog(스프린트 백로그) 
* 각각의 스프린트 목표에 도달하기 위해 필요한 작업 목록

4. Daily Scrum Meeting(일일 스크럼 회의)
* 스프린트 기간동안 날마다 진행되는 미팅

5. Shippable Product(실행 가능 제품)
* 스프린트의 결과로서 나오는 실행 가능한 제품

6. Product Owner(제품 책임자)
* 제품 백로그를 정의하여 우선순위 지정

7. ScrumMaster(스크럼 마스터)
* 프로젝트 관리자(코치)로 팀원을 코칭하고 문제 상황 해결
  
**8. What is the benefits of sprint review?**

**
